Release Notes

1.0

- Controle de estoque
- Emissão de código de barras para colar nos produtos
- Controle de Vendas
- Acertos financeiros com os fornecedores
- Gestão de validade dos produtos em estoque
- Auxílio no reabastecimento de estoque
- Relatórios de vendas por produto ou fornecedor
- Fornecedor acessa o sistema de casa

2.0

Desenvolvido várias melhorias não documentadas. Mas em resumo nesta versão temos os itens abaixo:

- Acesso do presidente ou gestor de cooperativa
- Adicionado novo método de venda chamado Revenda (preço de custo e preço de venda)
- Criado fechamento de revendas
- Novo tipos de taxas (revenda)
- Relatórios novos
- Incluso métodos de pagamentos
- Incluso vendas de carderninho/fiado
- Login por CPF
- Adicionado pessoa jurídica

3.0

- Criado o Cadastre-se
- Corrigido vários bugs

3.1 

Melhorias: 

- Supervisores podem ver outros supervisores
- Alterado tela de produtos incluindo tratamento quando um produto é industrializado ou não
- Criado módulo de caixa básico, sem sangria
- Criado Tela para alterar de um quiosque/cooperativa para outro sem precisar fazer logoff
- Alterado visual dos campos. Campos obrigatórios ficam vermelhor fraco no fundo
- Criado exclusão de cooperativas e quiosques
- Alterado tela de suporte permitindo que os usuários enviem e-mails a ecosoli
- Realizado várias alterações de permissão de acesso conforme o grupo de permissão de cada usuário
- O acesso de adminsitradores foi alterado, criado um menu específico e habilitado novas telas (cidades, estados, países, cooperativas)
- Novo tipo de contagem. Cadastrar 'Sacola' e 'Outros'

Erros corrigidos:

- Alterado configurações de banco de dados como engine, collation e FKs
- Corrigido problemas que impediam a realização de fechamentos
- Corrigido problemas de exclusão de acertos de consignação
- Corrigido erro que mostrava campos errados conforme selecionada pessoa física ou jurídica
- Corrigido problema de campos com hora e data que estavam sem máscara ou sendo gravados nulos
- Corrigido erros e melhorado tela de inclusão de taxas aos quiosques

3.1.1

Erros corrigidos:
- Correção nas rotinas de exclusão de quiosque e cooperativas, Não estava excluindo corretamente.
- Corrigido problema de máscaras de CPF e CNPJ que não estava aparecendo nos campos
- Corrigido problema de máscara da data nas tela de inclusão de operador de caixa, e a tela de inclusão de supervisores
- Corrigido erro que impedia ver as saídas, após atualização de versão da 3.0 para 3.1
- Usuários Root ao logar vai para tela de pessoas e não tem mais acesso ao menu. Ele poderá apenas cadastrar administradores.
- Aprimorado regras de funcionamento do menu para usuários administradores
- Substituido o papel de presidente por gestor. Sendo assim foi criado telas para vinculação de gestores
- Corrigido erros que geravam mal funcionamento das taxas
- No cadastro de produto as opções de tipo de negociação  não estavam obedecendo os parametros do quiosque
- Durante o registro de uma entrada ao selecionar alguns campos o sistema não populava corretamente os demais, foi feito várias correções.
- Padronizado e melhorado o visual de alguns campos, assim como aumentado o tamanho.
- Corrigido erro de mostrar e ocultar os campos de "Volume" e "Recipiente" conforme o item selecionado "Tipo de contagem". Estava invertido
- Inserido filtro novo "Próprio" na tela de estoque quantidade ideal
- Corrigido problemas com o ícone "Venda supervisionada" que não estava acendendo corretamente
- Corrigido problema de gravação de hora que não estava no formato 24h em várias rotinas
- Na tela de entrada, foi inserido a marca, recipiente, volume e tipo de contagem no texto contido dentro do campo produto.
- Corrigido problema de acentuação no registro de entradas, o retorno vinha com caracteres especiais
- Corrigido erros que impediam abrir o cadastro de acertos de consignação
- Em fechamentos foi adicionado um nova notificação que avisa que para fazer fechamentos é necessário ter algum venda de produto do tipo revenda
- Ao realizar um fechamento, apareciam mais de uma vez a mesma taxa para ser descontada.
- Ao incluir uma taxa em um quiosque, o sistema não estava considerando as taxas da cooperativa e então não permitia que o usuário incluísse sem que se quer cadastra-se uma taxa. Agora o supervisor consegue incluir uma taxa no quiosque desde que tenha pelo meno uma taxa global cadastrada pelos gestores ou então que tenha uma taxa cadastrada para o quiosque
- No relatório 12 os campos de data estavam zerando toda fez que saia do campo. Foi alterado o formato do campo para que fique igual a todos restante do sistema
- Alterado o formato da data nos cabeçalhos do relatórios
- Quando o fornecedor acessava o sistema a simulação de acertos estava com erro. Foi corrigido.
- Retirado do fornecedor o acesso a produtos
- Corrigido erro de definição de quiosque a um fornecedor no cadastro de pessoas após definir uma senha de acesso
- Retirado tipo de contagem da visualização de estoque por produto
- Na tela de trocar de unidade, ao selecionar outra cooperativa o sistema não populava corretamente o campo quiosque, foi corrigido.

Melhorias: 
- Os usuários administradores ao excluir o ultimo quiosque de uma cooperativa o sistema sugere a exclusão da cooperativa também.
- Alterado tela de produtos e pessoas incrementado a possibilidade de filtrar apenas registros efetuados pelo próprio quiosque. Sendo assim não irá aparecer produtos ou pessoas registrado por outros quiosque da cooperativa. Foi incrementado também um filtro para poder escolher o que deseja ver.
- O tratamento que verifica se já existe um caixa com mesmo nome agora considera o quiosque
- Fornecedor ao usar o sistema agora pode ver estoque por validade
- Criado regra que sugere criação de um novo caixa quando o usuário não tem vendas registradas e nenhum caixa aberto
- Quando um usuário administrador logo no sistema, se não tem cooperativa registrada o sistema agora sugere a criação da mesma

Commit: 92c2179

3.2

- Criado novo tipo de contagem "Por Litro"

Commit: 4058b5a

3.3

- Criado fluxo de caixa (entradas e saídas de dinheiro além da venda)
- Ao gerar uma venda quando selecionava o lote do produto o campo que mostrar o estoque atual não estava mostrando casa decimais para tipo de contagem por litro

Commit: aa89c456

3.4

- Criado porções para os produtos
- Ao realizar vendas é possível selecionar uma porção

Commit: 98474cf


3.4.1

- Criado estrutura de configuracoes no banco. Incluso a versão do sistema. Tela de login alterada para pegar versão do banco
- Foi criado um campo de valor unitário nas porções. Agora ao realizar vendas de porções é possível trabalhar com esse novo valor unitário para calcular o valor total de venda (não mais baseado apenas no valor unitário do produto da entrada)

3.5

- Corrigido vários erros internos
- Retirado obrigatoriedade do campo cidade no cadastro de pessoas
- Quando o quiosque tem apenas um tipo de negociação, por padrão ele vem selecionado
- Agora é obrigatório a escolha de um tipo de negociação no cadastro de pessoa
- Criado campo novo "Data de nascimento" na tela de cadastro de pessoas. Campo não é obrigatório.
- Definido que supervisores por padrão podem definir/incluir outros supervisores no quiosque.
- Retirado regra que valida se há outra pessoa com o mesmo nome. Agora o sistema permite.
- Incluído nova categoria de pessoa jurídica "Fábrica"
- Ao editar uma porção de um produto, agora o campo valor unitário referencial é poupado corretamente
- Ao cadastrar um produto agora é possível cadastrar uma categoria sem sair da tela de cadastro do produto
- Se o quiosque só tem um tipo de negociação então no cadastro de produtos o item já bem marcado por padrão
- Corrigido erro que impedia a edição de uma pessoa física. O sistema não deixa continuar porque o campo cnpj estava oculto mas como obrigatório.
- Parametrizado para que os supervisores possam ver gestores e gerir outros supervisores
- Agora quando for fazer uma entradas, se está parametrizado para o quiosque ter apenas 1 tipo de negociação então este vem já selecionado ao dar entradas.
- Criado Itens de validade, o usuário poderá selecionar um bloco de dias para auto preencher a validade automaticamente.
- Criado novas regras entre os campos que dão desconto ao final da venda. Ao sair de um campo o sistema auto-calcula o outro (percentual e valor)
- Retirado 2 colunas da listagem de pessoas (possui acesso, cidade)
- Criado telas para adicionar sub-produtos a produtos
- Criado um módulo novo para gerir produtos composto, ou seja, agora é possível das a entrada de produtos fabricaos e automaticamente o sistema tira do estoque as quantias respectivas dos subprodutos.
- Corrigido problema que calculava errado o valor bruto da venda quando o valor passava de mil reais.
- Criado cadastro de cliente durante realização de uma nova venda (com a utilização do CPF)
- Se o cliente tem vendas incompletas o sistema notifica como sinal de alerta (cliente não pagou outras vendas)
- Retirado ordenação por status nas saidas, agora é em linha de tempo, as incompletas não ficarão mais no topo
- Criado campo ID (ficha/comanda) na tela de saídas
- Incluso 2 novas opções de filtro na tela de saidas: por id (comanda) e por status (completas e incompletas)

